各位同学 大家好 这节课我们继续按立代码的一个制作
那么本节课呢 我们来实现一下关注界面的一个相关的代码完成
那这个里面都有什么呢 我们首先来看一下
这个关注界面里面呢 它主要分为两个板框
第一个呢 就是我们用户关注的这个文章
那这个里面呢 会有一个展示 这里面展示的是只包含我们用户关注的文章
至于其他的文章 在这里面我们补作展示
而且呢 这个文章里面有一个特点 我们可以看一下
当它比较多的时候 其实这里面没有一个上拉加载了
而是直接的全部给你返回回来就OK了
这个里面我们可以滚动进行查看
也就是说里面是一个滚动容器
包含了所有的这个当前的文章
一次性的给做出一个返回
那这个呢 是文章这一块
还有一个是啥呢 就是我们作者这一块
假如说 你有对这个作者在文章详情界面里面
对他进行了一个关注的话
那这时候呢 这里面就会展示一个作者的用户信息
然后我们可以看到这个里面呢 其实它是一个滚动组件
对吧 这个呢 我们要明确一下
非常简单 主要就是这两个板框
然后我们在这个里面 比如说文章的这个列表里面
我们其实可以做到一个什么
我们把文章列表拿过来附用这个组件 是不是就OK了
但这里面有一个问题 需要我们注意一下 是什么问题呢
假如说我们现在是登录状态的话 OK 那没问题
你可以访问关注 如果说你没有登录的话
那你都没有登录 也就是说这个登录状态为空的时候
那这时候 你这个关注界面其实是不能展示的
怎么办呢 你这个里面得先跳转到用户登录的这个界面
到用户登录界面里面完成登录之后
再进行我们这个关注界面的一个访问
我们可以试一下 到Application里面
我们把这个UserInfo给干掉
这个呢 是我们线上完成的一个地址
同学们可以在这个里面进行一下测试
我刷新一下 返回去一个 OK
这个里面还返不回去了
因为我们在这个Follow里面来做的事
OK 那我回到重新到首页面
首页面的时候 大家注意
现在是没有登录的一个状态
那没有登录状态 我此时呢
可以点底下这个Type-R的一个关注
当我点击这个Type-R关注的时候
它会有一个路由拦截的这样一个过程
那这个路由拦截呢 其实在我们这个UnitApp里面
它是没有像我们Viu原神给我们提供路由的这些
路由全局的守卫
比如说我们的这个路由的一个路由站进入之前的守卫
然后路由进入之后的一个守卫
那这些都没有 怎么办呢
我们可以借助一个三方插件来实现啊
那这个三方插件是啥呢
我们可以看一下在这个里面
这个呢 就是它的地址
我们可以访问一下
其实这里面我已经打开了一个啊
叫Uni Senpao Router
这个Uni Senpao Router呢
模拟了我们整个的这个原神的Viu里面路由
那这个里面呢 它就会有这个全局的守卫
那我们就可以借助这个三方插件来实现啊
如何来做 其实也非常简单啊
我们点击这个开始 看一下它这个文档
那这个文档里面呢 需要我们进行一些插件的安装
那这个插件安装呢
我们因为在这个Uni Cloth的里面啊
我们直接使用HbuildX创建的工程
那这个里面呢 其实原来是没有Node Models的
但是后来我们安装了一个Markdown
是有Node Models的了 对不对
所以说呢 我们可以在这个基础上
继续进行一个安装
首先安装啥呢 安装一个Uni Senpao Router的
一个主要的这么一个插件
我们回来打开学习项目
我们在哪打开呢 我们使用命令行打开它
把这个先给它安装一下
那我这里面 Here AddUni Senpao Router
好的 那这个里面正在安装
当你安装完成之后
那你打开这个工程
Node Models里面就应该有一个Uni Senpao Router了
对不对 那接下来怎么做呢
这个我们就不要考虑了
因为它说什么呢
体验开发版 那这个开发版
其实是有一些比较新的功能
但是呢 这个说了
我们正式项目深用
所以说我们先展示 先不考虑它
然后第二步 我们就来做初始化
那初始化的时候
它需要还要安一个插件
这个叫Uni Ray的配置词
这个Uni Ray的配置词是做什么用的
在这里给同学们解释一下
我们原来的这个配置点
里面存放了我们所有的这个文件
以及我们的这个文件路径
然后包括一些文件的描述信息
其实这个呢
有点类似于我们View Router里面的
我们这个路由的Roots 对不对
但是呢 如果说你现在要是用到的
Uni Senpao Router的话
那这个时候呢
我们就要重新指定
我们的这个配置词
作为我们的这个Roots集合
所以说呢
我们需要再继续安装这样一个插件
那我这里面就来安装一下
year add
Uni Ray的配置词
那这两个插件安装完了之后
其实就可以继续往下走了
往下走
我们做什么呢
这里面说了
让我们配置一个View.config.js文件
那其实我们这里面是没有的
对不对
没有 它说了
你直接的手动新增一个
那我们就来搞一个
在这个工程下面
我们直接的新建一个什么的文件
新建一个自定义文件
View.config.js文件
OK 把它给放进来
这个就可以了
放进来之后
那这里面是我们这个第二步
搞定了
搞定之后
那这里面再说了
新建一个Router.js
我们就一步一步按着
它这个处理来做就可以了
新建一个Router.js
OK
在这个里面
那我再新建一个文件
注意你这个文件在创建的时候
我们需要什么呢
需要你都是在跟目录下进行创建
而不是说在某一个子目录下面
这个我们要明确一下
Router.js
OK 我这里面创建一下
创建完成之后
把它给粘贴过来
这是我们下一个步
然后继续
第三步
在慢点.js当中引入Router
这两步是我们需要引入的
我们给它做一个引入
慢点.js里面
我们直接的在这个里面
显示引入路由相关
相关的一个组件
OK
这个我想让它往后一点
是不是
那我直接的在这个里面
一会给它提上去
Input引入路由相关组件
Router.mount
从我们刚才建好的Router.js里面
给它做一个引入就可以了
在这里面来处理一下
处理完成之后
这个时候它说
已经完成了
快速上手已经完成了
已经完成了之后
咱们都做了点啥
首先咱们下载了两个插件
一个Uni-ray的Pages
还有一个Uni-SIM跑Router
之后我们完成之后
这里面我们定义了
一个两个文件
第一个是View.config文件
第二个是我们的Router.js
Router.js里面
我们重点来看一下
这个里面其实就是有我们的
全局路由守卫
以及全局的路由后置守卫
然后之后
我在Mend.js里面
给它做了一个引入
引炮的Router
然后直接V有点U字Router
但是这个Router.mount
我们还没有进行使用
其实这底下还会有一波
那我们直接把这两句话
给它粘过来
放在哪呢
我们放在下面
这个里面V1.3.5H5端
你应该去除App.dolamount
使用路由自带的渲染方式
它让我们干掉
那我们就干掉它
对吧
然后如果说非NDFH5
那我们直接的App.dolamount
OK
那这样我们直接
全部都给它引入
就可以了
全部都引入了之后
主要处理的
就是在哪里面
在我们的Router.js
此时呢
比如说我们V有点Config
定义完成了
这个里面
其实是做了一件什么事呢
它定义了
导出了一个Roots对象
在这个里面
导出的Roots对象
供谁来使用呢
就是供我们的Router
来进行使用
把这个给打开到侧面来
供我们的Router
进行使用
这个里面
点点Roots
其实展开的
就是我们V有Config里面
整个的路由文件
那这个里面
我们就可以做拦截了
那这个时候
我打印一下
我们这个里面
因为在V有里面
我们经常使用
对不对
那我看一下
To和Front
ok
那我们回到这个界面里面
然后回到我们的界面
我们刷新一下
看一下
当我们刷新界面之后
你会发现这里面
就多了一个什么
To和Front
那我们To和Front
现在是完全一致的
对不对
当我跳转到关注界面
来你看一下
现在是呢
我们To到哪
到我们的这个
整个的什么
PageFollow
Follow页面
然后呢
我们这个
Front from
从哪来
从我们的这个跟路径
它的Pace是Page
下面Index
然后呢
它的Index
点V有文件
这个呢
就是它的整个的一个执行
那其实呢
我们在这个里面
来做这个拦截
是不是就可以了
对吧
那拦截怎么来实现呢
其实这个呢
我们
首先要做一个什么呢
要做一个判断
做什么判断呢
来看一下
这个页面是否需要拦截
也就是说这里面
有一个什么呢
有我们一个拦截的条件啊
这个里面是非常关键的
那这个拦截的条件
咱们怎么来做呢
一般我们做的时候
比如说
我们在这个View里面
做的时候
我们一般啊
看我们的这个
当前的界面
是不是我们登录界面
对吧
然后呢
或者是看当前界面
是否需要登录
如果说你需要登录的话
那我直接的
做到的什么
登录界面就OK了
这个里面呢
就是这种处理啊
那我们这个里面怎么做
首先我要判断这个界面
是不是登录
那这里面呢
是否需要登录
那是否需要登录咋办
其实呢
我在这个里面
可以对这个配置
做一些处理啊
怎么处理
我们回到配置
是点杰森文件里面
比如说我们这个follow界面
对不对
那我们除了pass
和style之后
我们这里面
可以写一个什么
属性啊
然后呢
这个mate
我给他扩展一个属性
这个属性叫什么呢
叫needloken
needloken呢
那这里面我写一个处
也就是说
当前这个界面
是你需要进行登录之后
才可以访问的
那至于我们
后期还需要
做其他界面的时候
如果说你有权限
那直接的
我们在这里面
添加一个needloken
就OK了
然后你这里面
添加完needloken之后
我们可以打印一下
比如说打印这个兔就可以啊
我们打印一个兔
那我们看一下啊
这个里面
我们刷新一下
OK
有三个router.js啊
这里面怎么有三个
那我们回来啊
这里面还有一个兔和服装
把它干掉啊
好的那这个里面啊
我们就可以看到这个兔了
那这里面有一个mate
mate标签
有一个needloken
是不是我们已经
扩展上这个属性了
对吧
那我们这里面
就可以判断一下
如果说兔点mate
这个里面啊
它是需要登录的
并且呢
我们再判断一个啊
这是什么呢
比如说这里面
我可以跟同学们说一下
这个呢
是我们的第一个条件
是
是什么
我们的这个
当前的页面啊
当前的页面
需要登录
这是第一个条件
我们还得加一个条件
那第二个条件是什么呢
是判断啊
现在程序
有没有用户登录
那有没有用户登录
我们看什么
其实我们可以看一个地方
vCHAR里面
是不是就可以看出来
用户有没有登录
对吧
比如说我们到vCHAR里面
这里面有一个U的音报
那当前
现在肯定是登录状态
对不对
也就是说
那我这里面呢
获取到的指
那我在这个文件里面
能不能获取到
其实这里面
也是可以获取到的
我们这里面
可以把它给引进来啊
死盗
然后呢
它是from
from.ga
我们的一个死盗
index.js
那此时就有一个什么死盗
我们可以看一下
to这里面
打印一个死盗.state
OK
那咱们来炒页啊
到这个里面
我们可以看一下
这个里面是第一个to
然后第二个就是
死盗.state
state里面
是不是有一个U的音报啊
对不对
如果说我没有登录
那这个U的音报
肯定是一个闹
对不对
那所以说这个里面
我们把它死盗.state.U的音报
那这个to呢
我们也不需要打印了
两个条件
其实我们都可以获取之后
这时候我们就可以来做判断了
那我们再刷新一下
刷新一下
这个里面有一个对象
假如说我把app
给里面的这个U的音报
给它干掉啊
比如说这里面干掉它
干掉它之后
我们再刷新一下
死盗.state.U的音报
它是不是一个闹了
对不对
那你这时候是一个闹
也就说明你现在是
没有登录状态对吧
那这里面两个条件都满足了
所以说我这里面
就可以把它给开启了
efo
首先第一个条件
咱也不用这个注释啊
那第一个条件是什么呢
我们这个to.mate
点
如果说
这个efo
需要我们逆的login
也就是说
它需要登录
对不对
这是第一个条件
并且呢
我们这个里面
还需要判断一下
我们的
死盗.state.U的音报
它是没有值
没有值值的
是不是非要
所以说在这个里面
那我们就可以
打印一下什么
这个里面
就是说
重新跳转界面
是不是就可以了
对吧
那这个我们要处理一下
否则
否则那你如果说
你不是这种情况
那其实
你要么是需要登录
但是呢
你可能已经登录完成了
或者是呢
你这个界面不需要登录
对吧
那这时候我直接
要走next
是不是就可以了
那咱们来看一眼
是否可行
这个里面
是需要我们重新
你看
重新跳转界面
是不是过来了
然后这个里面
其实那现在
没做处理是因啥
咱们这里面
没走next的对不对
所以说我在这里面
就可以来处理了
next的
使用它给我们
提供的这个next的方法
这个里面呢
我指定一个name
name叫什么呢
login
我去跳转的login界面
但是呢
你这个里面
name你写好了
你在配置点
json里面
你们要做一个配置
在哪配置
sdl下面
我这里面
就可以写一个name
name叫login
OK
把这个
那此时呢
他就去给我
跳转的login界面
然后这里面
我们再加一个什么nv
然后直接的
这个是tap
nv
tap
这个nvtap
是个啥东西啊
它呢
就是新增一个
跳转界面的时候
指的是跳转
到普通界面
这里面
给同学写一下
跳转到普通的界面
普通界面
指的是什么
其实就是
不是底下导航篮
这种
普通界面
然后呢
我们新开的界面
保留历史记录
新开的界面
新开启的这个
重新开启的
开启的一个界面
保留历史记录站
在这个历史记录站
在这个文档里面
他是都有介绍的
所以说
同学们对这个ap
如果说
有不了解的
我们可以直接的
去看这个文档
可以啊
比如说
我们去搜一下
到这个里面
打开
打开的时候
这里面
我们搜索一个什么
搜索一个nv type
ok
那这里面就有了
铺式
跳转到普通界面
新开保留历史记录
对不对
第二个呢
是replace
replace
铺式type
其实就是
跳转到我们指定的
下面的一个type
选项栏里面的
指定界面
就是这种意思
然后呢
这个基本上
我们就处理完了
这个效果
我们实现的这个效果
看是否可行啊
好的
那现在呢
已经跳转到登录界面了
我们重新来一下
比如说打开80
首先呢
现在啊
我们要确保自己
当前是不是没有登录
对不对
那你没有登录的话
那我这个里面
我去跳转了关注
此时呢
他就会给你
做了一个拦截
对吧
然后这个呢
就基本上实现了
实现之后
那我们这里面
要做一个
三端的处理
因为我们要做
你做多端的话
这时候你就要看一下
这个小程序的
以及我们的什么呢
以及我们的这个
APP的啊
首先我们看一下
小程序的
这是否可行啊
ROOS
椅子脑底饭的
这个里面是个啥意思啊
直接的这个里面
是不对的
不对的
是因为什么
刚才我没有重启啊
这样我把小程序
给做一个
重新启动的
一个操作
然后呢
我再打开这个APP
APP看一下
是否可行
这里面我点击关注
好的
他现在没有登录
跳转到登录界面
然后这里面反回
貌似看APP
目前是没什么问题
对吧
那我们就来处理一下
那个小程序这一块的啊
小程序这一块
其实我们
重新启动啊
应该是问题不大
然后这里面来看一下
刷新一下技能面
然后呢
我们这里面
点击关注
你会发现没戏
这个我跟同学们讲啊
这个
插件啊
其实呢
他对小程序啊
比如说我们这种
太不切换拦截
是无效的
假如说你要是
出手话的时候
做一个拦截
比如说
我的手页面
就来判断
是否需要这个拦截
然后跳转到指定的
登录界面
这个是没问题的
所以说呢
我们对这个小程序
处理怎么办呢
我们要单独的
进行一个操作
那怎么来实现呢
我们找到我们的这个
Pages
下面的一个follow
follow.will
然后呢
我们在这个onload里面
给他做一个处理
就可以了
onload的函数
然后这里面
做一个什么事呢
我们来判断一下
比如说这个
判断什么
efo df
假如说现在是
mp微信的话
也就是说小程序
对吧
微信的小程序
那我在这个里面
就是手动呢
给他添加一个跳转啊
那这里面写一下
如果说
非Z4.youtelinfo
也就是说
你没获取到值
对不对
那直接的我这个
没获取到值
怎么办
我直接的
you need a redirect
直接 redirect to
让你跳转到
一个地址就可以了
那这个地址
是啥呢我写一下
url
这里面是我们的这个
pages
ok
下面的一个什么
youtelinfo
下面的login
login
ok
直接给他跳转过去
这里面手动加一下
然后呢
我们跳转过去之后
底下如果说
你有其他的这个
业务处理的话
你这里面给他return
干掉就可以了
我们再来试一下
看是否可行
小程序
重新编译
当他编译完成之后
那这里面
我们就来处理一下
怎么来看
然后点击关注
你会发现
这里面
他是不是
给我直接跳转到哪了
跳转到我们的
这个login界面了
对不对
因为小程序啊
我们可以这样做
还有一个
主要原因是啥呢
这里面有一个后面键
假如说
你现在到登录界面了
如果说我不想登录
我就是很人性
对不对
那我直接就去
不登录访问
怎么办
那你再回去
回去到这个界面
因为我们是
做的一个什么事
我们把这个
历史记录站都给
清除掉了
把当前界面
redirect to
也就是说
没有历史记录站
重新指向login界面了
对不对
那此时呢
如果说我不想登录的话
那再返回这个手页面
就ok了
这个呢
就是他的一个处理
再看一下
其他的内容
因为这个里面
把路由给换掉了
那路由换掉之后呢
这里面有好多内容
是比较复杂的
比如说我们
首先这个里面
我们跳转到这个
文章详情的时候
你会发现这个里面
尴尬了
是个啥内容呢
这里面就是解析的时候
路径错误
尝试
转成绝对路径失败
请手动转成绝对路径
也就是说
我们跳转的时候
这里面没有指定
一个绝对路径
我们来看一下
Components下面的
Lease the card
跳转的时候
我们当时使用的是个啥路径
相对路径对不对
那我们把它搞成绝对路径
那再来看一下
是否可行啊
刷新一下界面
我们重新来啊
刚才不算
再来一遍
点击
你会发现
文章详情是进了
文章详情是进了之后
但是这个里面
获取参数有问题了
因为咋呢
这里面什么token
json at position
也就是说
你解析json的时候不对
我们在哪解析json了
我们在article
pages下面的article detail
下面
unload的时候
当我这个里面
比如说咱们
回到最上面
unload的时候
我是不是打印
options了
获取options
下面的0.parmerase
但是这时候
我给同学们看一下
options
console.log
然后咱们来进行
一个查看
此时
options下面的0
这时候变成了一个什么
query
并且它是一个
我们的这个
它是一个字幕圈
然后直接
如果说你想解析的话
得做这种解析了
也就是说
原来那种解析方式
是不行了
那你说
还有没有其他方式
来做处理
其实也有
因为我们已经
全局的
挂载了一个入坛
那这时候
我们就能拿到一个什么
router对象
我在这里面
可以给同学们试验一下
打印一个什么
这个里面
这次点到了
我们这里面有一个
router对象
同学们可以来看一下
刷新
options
这个里面
就应该是这个
router对象
这个router对象里面
有一个什么呢
我们找到
这里面有一个
current root
展开它之后
它是一个object
current root里面
有一个query
query里面有一个
parmerase
就是我们
铁带过来的
相关的参数
那我们直接
来对它
进行一个使用
就可以了
也就是说
我们给它打开
这次点dollarouter
然后点current
把这个
粘贴一下
current root
点query
然后点parmerase
OK
咱们来看一下
是否包含这个内容
这个
正好是一个解析碗
咱们也不用
接存点pass
这种形式了
直接带过来
咱们正常
就可以使用了
那我这个咋办
这次点article data
把它给改一下
给它做一个调整
等于一个什么
等于我们的这个值
这次点dollarouter
点current root
点query
点parmerase
咱们看一眼
我刷新界面
此时你会发现
这个时候
是不是没什么问题了
对不对
也就是说
它正常的
已经过来了
对吧
然后我们再看一下
微信这个是否可行
比如说点击挑转
OK
这个里面
也是可以的
三端
我们再看一眼
这里面的点击挑转
你会发现
文章相提
是不是也没什么问题
然后我们这里面
还得关注一个问题
就是咋的
我们的这个文章列表
是不是可行
对不对
那我这里面
再做一个什么
评论列表
我们再做一个登录
它不说
让我们到关注界面
如果说
我们没有登录
得登录一下
那我就登录一下
这个里面
elen958
然后123QWE
点击登录
登录之后
会给我们挑转的
重新的再到关注界面
关注界面里面
此时
我们到这个文章相提里面
我先看一下
这个评论列表
评论列表
OK
这个因为他也传参数了
此时这个参数
是不是没啥问题
对吧
你只要保证这个没问题
就OK
好 但我们回眩
回去之后
那咱们
再来看一下
到这个follow界面
也就是说关注这个界面
那此时
我们是不是
一整个路由的
一个守卫
是不是就处理完了
处理完了之后
其实我们这里面
他做一个调整
对他做一个什么调整
因为我这个
全局的后置路由守卫
是不是就不需要了
对吧
那这个暂时先给他干掉
怎么来实现的
那我们再回忆一下
他整个的一个过程
然后首先
是啥呢
下载两个插件
下载完插件之后
那我们这个里面
创建一个
唯有点config
点js文件
这里面是相关的
配置信息
那这里面
我们如果说
比如说你这个mate暴用
那你直接在这里面
添加一个什么的
mate标签
直接就是
这个意思
当然了
现在这个版本是可以用的
那你直接不需要添加
也可以了
唯有点config
创建一个
导出一个路由对象
然后这里面
有一个router.js
在这个里面
我们进行
这个路由守卫的一个配置
就OK了
之后呢
我在这个
慢点js里面
对这个router
做一个引入
引入之后
分别
对这个每一个端
来进行一个处理
比如说h5的时候
这种router mount
来进行一个挂载
然后呢
非h5的时候
app.dollamount
至于为什么这么写
因为这个插件呢
它里面
就是内置的这种
基础的API语法
就是这样
那我们拿过来用
就好了
其他的咱们
也不需要
暂时不需要
考虑这么多
只要它实现
这种功能
就可以了
好的
那回到我们的
follow见面
接下来呢
我们就开始
创建它的一个结构
结构呢
我们在这个里面
来编写
它呢
给它一个类名
也就是说
最外层的那个
我给它一个类名
比如说这个叫class
等于一个follow
container
然后followcontainer里面
我们进行编写
那其实
你看了
这个见面
给同学们看一下
完成的这个见面里面
它主要是
分为两部分
这里面也得登录一下
123QW1
OK
登录
登录完成之后
关注见面
到关注见面里
给你看一下
文章和作者
其实呢
这个里面
它是一个关联的导航
那我上面呢
是这个Type切换的
一个按钮
底下呢
就是一个展示的内容
底下我们可以
用一个swiper来实现
对不对
所以说呢
整个的结构
我们要分为两部分
第一部分
那也就是说
上面这一块
那我们可以写一个
follow
container
对吧
然后里面啊
分别有两项
两项呢
代表着
里面的每一个内容
但是这两项里面
它有一个特点
假如说
你把这个
上面这个容器
看作是follow type的话
它呢
底下是有一个
小边
底边框呢
并且呢
这中间啊
有一个居中的容器
包含了两项
所以说
我这里面
再包一层
这个叫什么
follow
干一个
我们使用这个
follow
干box
OK
使用这个名字
之后呢
里面才是真正的每一项
那我就写一下
follow
干type
干item
好吧
这是第一个
那第一个里面
我写一个什么呢
写一个文章啊
这里面
添加一下
叫文章
OK
这是第一项
第一项完成之后
我再创建一下
这个
第二项叫什么呢
文章
还有一个是作者
好的
这个就创建完成了
follow type
然后是在这个里面
那你创建完成之后
follow container
然后是follow type
这里也没问题对待
follow type完成之后
那接下来
我们这个里面
就是什么呢
展示的这个内容啊
这里面写一下
这个叫内容区域
OK
内容区域
那我这个就简单了
我们直接的
给它定义一下
class等于一个什么
follow
干list
干contain
好了
定义完成之后
里面是一个滑动组件
那我使用一个u-swiper
swiper里面
这些小点
烂起发刀的
咱们都可以给它一个干掉
咱们也不需要的对吧
然后这里面有swiper item
然后swiper item
这个我得需要对不对
那这个swiper item
这里面写一个1
然后呢
这个里面给它一个2
OK这个就完成了
swiper里面
我给它一个类名
class等于一个什么呢
class等于一个follow list
swiper
OK
这里面写一下
follow
干list
干swiper
好的
那这个swiper item呢
我们直接展示
先不给类名了
直接这样就可以了
然后指定一个
当前哪一个显示
它这个里面
因为得实现一个关联
对不对
跟上面那所以说呢
我们提前给它
定一个current index
也就是说
当前展示的这个index
我在哪
在data里面
定一个
index呢
给它一个零
就OK了
然后我们来看一下
这个效果
回到我们这个里面
到关注的这个界面
文章作者
我们这里面
是有登录了吗
已经登录了
没有登录
它会给我们拦截的
然后这个1和2
是不是就有了
那我们现在
就可以简单的
来实现一下
什么
它的这个样式
样式呢
可能会稍微有
一点点多
那我怎么办
使用一个外部的
引入文件
然后这里面
at import
.css文件
加下面的
follow.sas文件
定一个吧
那这里面
我新建一个什么
目录
这个目录呢
就是css
OK
指定好之后
在这个里面
我们新建一个文件
自定义文件
这里面也没有
对不对
那我们就叫什么
follow.sas文件
OK
在这个里面
进行一个
一样式的编写
首先保证
它正确引入
否则你这个引入错误了
那你这个里面
可能就得需要重启了
因为这个html50
没办法解析的
我们在这个里面
来写一下样式
样式
首先我们要对
全局的
最大的配置
要对它
做一个处理
也就是说配置
我们给它一个什么
给它一个高度
高度
给它一个100%
然后呢
我们给它一个
flex
OK
让它有一个flex布局
之后继续往前写
第一个是.followcontainer
这个followcontainer
我们也给它一个
datablayflex
谈建合
一直往前走
flex是一个E
然后flex1之后
flexdecoration
给它规定一下
让它是
vital的一个谈建合
然后呢
给它一个boss
是borderbox
OK
就处理完了
处理完成之后
接下来是
followtype
对不对
followcontainer
followtype里面
我们要做一个什么呢
我们先给它一个高度吧
高度是100rpx
也就是说
我们切换的
按钮组
给它一个
高度是100rpx
拍定了
我们给它一个040rpx
OK
左右给它一个拍定
border
给它1px
它是有一个
细细的
一个底边
底边夸的
那我直接这里面写一下
f
OK
好的 定义完成
followtype定义完成之后
那我们直接这个里面
让它有一个
谈建合
爱的 因可录的
我们这里面使用一个flex
因为它里面
只有一个容器
我想让这个followbox
typebox
在它followtype里面
做一个居中展示
那我直接
就给它一个center
就可以了
然后就定义
followtypebox的
一个样式
首先呢
我在这里面
给它一个高度
高度
我们这里面
给它一个60rpx
之后呢
我们给它一个
date blade
flex
然后呢
我们这里面
给它一个宽度
100%
这里面
date blade
flex
再给它一个
宽度是100%
OK
给完这个
宽度之后
给它一个border
gong radius
给它一个10rpx
然后这里面
我写一个border
border是epx
solid
然后呢
dollar
我们使用这种
被子color
我们定义好的
这个颜色值
OK
这个就处理完了
处理完成之后
就是它里面的
follow
gongtype
gongitem
也就是说
里面的这个
每一个内容
followtype
adinclude
我这里面
也给它一个什么
flex
然后呢
让它有一个
居中的显示
对不对
flexcenter
这里面
这样我就不用
写lanheight了
然后呢
给它一个颜色值
color景
OK
处理完这个
颜色值之后
咱们继续编写
frontsize
给它一个
28rpx
之后
我让它每一个
都占满
flex
gongitem
给它一个e
里面就处理完了
处理完成之后
咱们来看一下
是否可行
你会发现
文章作者
是不是在这个里面
展示出来了
对吧
展示出来之后
中间还有一个边线
我们这个里面
边线再处理一下
也就是说
atmallfirst
然后child
我给它一个什么呢
border
gongitemx
solid
然后它的颜色是
dollar
color
是不是就可以了
来 回来
这样是有的
对不对
然后这个里面
其实我们还得观察一下
因为这个
有一个处置花
你看上来
这里面有一个高亮
那高亮这个咋办呢
我们可以给它
一个动态的类
假如说
还有这个动态的类的时候
我们直接让它高亮
比如说
它切换走了的时候
当我们把这个
动态的类这个值
给它改变了之后
它就没有这个
高亮效果了
这个呢
我们可以处理一下
怎么来处理呢
其实这个文章
和作者里面
我们还可以给它
一个动态的class
这里面呢
就叫一个
我们判断一下
然后呢
第二个呢
这个里面
我们就是给它取反
class等于一个
我们的这个
当然了
这个取反也行
直接指定职也行
class
以后我们肯定
调整为一
对不对
这时候
他们俩
现在肯定是
carrie nest
对不对
那我直接的
这个carrie nest
等于等于
这块为初
那我就把它这个actif
给做一个处理
就可以了
也就是说
add.actif
然后我们直接的
这个里面
给它一个什么呢
给它一个颜色
指着刀那
那我们就使用
这种bass color
是不是就可以了
来回来看一下
到我们这个里面
文章是不是就有了
那如果说
一会我调整
作者为这个
一的时候
也就是说carrie nest
那此时作者
是不是就有这个
搞量效果了
那这个呢
就是它的一个
简单的样式处理
好的那这个
基本的样式
就搞定了
那至于其他的呢
比如说里面的
相关内容
我们这个里面
先把这个
follow list的container
我们给做一个处理
follow type
其他的相关内容
其实我们可以
一会请求完数据
再来做处理
就可以啊flex
我让它站一一
那这样呢
它就是说
在这个
上面
全获取完成之后
那我这个flex
把这个底下
这个内容
给它站满就可以了
我们看一下
是否能站满flex
哎
是不是可以站满了
因为这个里面
一会咱们得要
做一个滚动区域
也就是说
使用一个list的四个召
所以说这里面
给它一个flex
grow这样一一的形式
如果说你不给它一一
那它现在
它这个应该是
站不满呢
我们把这两个都住了
可以给同学们看一下
那此时
这个高度
是不是只有这个容器
这个高度啊
对吧
那这个呢
同学们知道一下
就ok啊
好的
这个呢
我们就处理完了
处理完成之后
那现在
我们要做点什么事呢
首先这个里面
我们底下这块内容
现在是没有数据的
我们可以看一下follow view
里面
其实这个里面
咱们也不是展示一
对不对
那我们要展示一个什么
展示的内容
其实就是我们当时
定义好的那个组件
我们有一个组件
这个list的item
在我们的搜索界面
以及我们的这个
index啊
这里面article list里面
我们也有进行一个使用
对不对
我们可以找到components
components下面有一个article list的
这里面
是不是有一个list的item
我们把这个list的item
拿过来就可以了
放在哪呢
放在这个里面
把它给干掉啊
然后这里面有load the data
load the data
咱也不要了
这里面article list
然后我们把这个
值给换一个就可以了
那这个里面article list
我们叫什么呢
我们这个叫follow list
follow list
或者我们也叫article list
也可以
这里面定一个article list
OK
初始化的时候
给它一个什么空数组
直接的我就给它传过去
反正现在最起码的
它不能抱错
对不对
那这个就是给同学们
写一个注释
这个叫什么呢
银张的一个列表
组件
OK
引入load the mail
那这个load the mail
是加载更多的意思
对不对
那我这里面
也不用它需要加载更多了
然后直接的咱们
也给它干掉
这样
我们直接的来看一眼
这个list的item里面
都接了什么属性吧
要不然这样写
比较麻烦
我们不知道
它这里面都有什么
还打不开它
到这个里面
list的item
有一个article list的
是必须的
然后load the data
这里面有一个loading
loading效果
其实这里面有一个unit loadable
对不对
这里面就需要有一个什么
有一个load the data
来对它做一个展示
是否展示
但是这里面有一个什么
ease show loading
那我们其实
现在因为也没有加载更多
这一项
是不是
那我们直接就把它这个
ease show loading
给它game over
也就是说给它干掉
是不是就可以了
那这个里面怎么办
我们直接给它传一个
ease show loading
那你摸认值不是出吗
那我就直接给你一个什么
直接给你一个false就可以了
对吧
让你也没有这个
是不是就可以了
对吧
那我直接的这几个
属性定义完了之后
那基本上就差不多了
我们来看一下了
看一下
现在最起码来说
它不应该给我们报错
这里面有报错
是怎么搞的
我们来看一下
article list
item object
直接的
说我们这个article list
的是一个object
sorry
这个里面定义错了
放在这个里面
article list
咱们再看一眼
是否可行
好的
那没什么问题
没什么问题
那接下来我们要做什么
接下来
我们是不是就开始
进行云寒数的一个定义
然后呢
我们把这个数据
获取回来
给它进行一个渲染
是不是就OK了
对吧
那我们就来实现一下
article list
什么时候来
进行一个数据的获取
其实我们在这个
unload的时候
是不是就得
开始进行出示化的数据获取了
那我们这里面
这次点一个什么
getfollow
followarticle
OK
使用这么一个方法
这里面article
好的
这个里面
那我就把这个方法
定一个吧
这个叫什么呢
获取我们的文章
获取收藏文章
OK
写一下
aSyncConst
哎
这里面
先写它
getfollowarticle
然后这里面
constres
等于这次点
dollarhttp
同样的
我们也没有
然后呢
我们这个先写完
写完之后
我们再去定义
这个里面
get一个什么呢
下号线follow
然后这里面是article
OK
那这里面得传辞
对吧
我们要获取
谁来获取
这是当前的这个用户
所以说我这里面
给他一个什么
UserID
这个UserID
就是这次点UserInfo
点下号线ID
保证你得把这个指
给它传过去
所以说只有这样
我们才能正确的
一个获取对不对
获取之后
我给它做一个
打印
aS
是不是就可以了
然后我们这个里面
这次点UserInfo
UserID
没有问题
没有问题之后
那我们
在这个云函数
sorry
我们的这个API
index
interface
找到我们的
UserInterface
这个里面
我们来写一下
这叫什么呢
获取收藏文章
OK
这里面就写一下
叫什么
export
我们const
getfollowarticle
等于data
然后这里面
写一个aJAX
Name
跟它是同名
就可以
这里面粘贴一下
把这个data
给它传过去
之后
我们现在就可以
对云函数
做一个定义了
找到我们uniclode的function
然后直接在这里面
新建一个云函数
getfollowarticle
OK
在这里面
定义完成之后
那我这里面
就可以来进行一个
我们文章的一个获取了
但是这个里面
获取的是
我们指定的
这个收藏的文章
我们要明确一下
怎么来实现这个获取
我们直接的
在这里面
首先是不是得
获取一个什么
获取一个
我们的数据库的引用
对吧
在这里面
const db
等于一个什么
等于我们uniclode
uniclode.data base
然后这个
是第一个
这个我们经常使用
但是在这里面
我们还得获取一个什么
聚合操作服务
db
然后这里面
有一个什么
db
我们为什么
要使用这种聚合操作服务
因为一会儿
我们查询的时候
其实你知道文章里面
好多文章
对不对
我们具体的
收藏了哪个文章
其实你现在
如果说让前端来判断
这个事就有点尴尬了
你把所有文章
都返回前端吗
这个是一个耗时操作
对不对
因为我们没做
上拉加载
所以说在这个里面
我们在云安树里面
就得处理
那这云安树处理
聚合的一个操作服务
来指定判断
当前是否包含
某一个指定的数据
就是做这种操作的
怎么来使
我们马上就知道了
这里面
我们首先Const
把前端传过来的职
UserID
给它获取一下
等于我们的Event
OK
获取到它之后
首先你得找到一个什么
我们得找到用户
UserInfo等于
一个什么Aveta
Aveta是db.collection
然后直接这个是User表
.get
就可以了
当然这里面有一个什么
.doc
指定我们的UserID
作为查询条件
你拿到它之后
这个里面
我们还得获取一个内容
啥内容呢
就是我们得把
它的ArticleLac IDS
那个数组
也就是说
收藏文章的那个数组
你得给获取一下
否则的话
你这个里面是找不到的
那我直接ArticleLac IDS
等于一个什么呢
等于我们的UserInfo
它是里面有一个
.data
获取它的地理影像
对不对
然后获取它的一个什么
Article
然后下完线
这个里面是
我们的Lac IDS
对不对
把这个数组
给获取到
这里面可以同意写一下
获取文章的一个
收藏的
一个文章的数组
把这个数组
给拿到
拿到之后
那我这时候
我就可以操作
什么咱们这个
文章的表了
文章表怎么操作呢
我这里面定一个变量
同样的
是使用
然后
这个里面就是
这个里面用一个
聚合来给我们做处理
然后
给它往下一个吧
因为这个里面
要写好多对吧
Agrate是
第一个之后
我们这里面点
我这里面使用一个
新的内容叫
Add Files
Add Files是干嘛用的
这个里面
锁鼠对线
返回对线
我们可以看一下
这个参考
复制链接
咱们直接到这个里面
其实
它是新增一个自断
就是说
在我们返回的
这个集合里面
它给你扩展一个自断
把它给拿到
Add Files
OK
我们直接查它就可以了
到这里面
Add Files
其实就是说
聚合的一个阶段
添加新自断
到输出的一个
记录结果值
也就是说
它新增一个自断
这个我们先理解一下
那我们这个里面
就使用一下
Add Files
我们增加一个
什么自断呢
我们这里面
可以增加一个
ease like自断
比如说
是否是收藏的
或者是我们ease
c5也可以
那我们这里面怎么写
我们就可以
做这种daller.in的形式
因为我们这有
聚合操作符
这个daller.in
是干嘛用的
就是来进行一个
查询
查询什么呢
我们这里面
可以写一下
daller下好线id
然后我们这里面
第二个指
它是一个数组形式
article like ids
这句话指的是什么意思
我们这里面
其实是在
做一个判断
判断啥呢
我们因为这里面
是lease的好多数组
对不对
好多数组里面
然后呢
我们判断一下
它里面的每一个
比如说
这其实这是一个
循环操作
假如说我们第一条
这个文章获取到之后
我看一下这个id
是否在这个
article like ids里面
那这个article like ids
是谁
是我们用户保存的
对不对
那假如说我们这个
用户
现在保存了几个呢
保存了三个
比如说这里面
然后呢
我们文章有几个呢
我们文章是有10个
对不对
假如说
10个文章记录
这里面是10
ok
那我们
循环第一次的时候
我看第一次的这个id
是不是在这个里面
包不包含
那假如说
第一个id包含了
那我直接这个
ease like
通过dollar in操作服务
它就会给我返回一个处
假如说不包含呢
那它就会给我
返回一个false
就是这种形式
的一个操作
之后呢
我们可以来看一下
写完这个之后
那我们直接这里面
就给同学们
做一个返回project
project呢
我这里面
把这个content
给它做一个处理
content呢
我们是没有必要
让它返回的对不对
那我们直接content 0
然后呢
我们直接的
这里面就点按的
让它返回给前端
我们是不是
马上就能看到了
对吧
这里面是一个code 0
ok
然后呢
这里面有一个msg
给它返回一个句话吧
叫请求成功
或者是
获取数据
一个成功
对吧
这里面
最后呢
给它返回一个data
这个data
是直接渲染了
所以说
我们这个return
在这啊
不管它
咱们一会儿
格式化就好了
返回的
就是list.data
是不是这样
就可以了
对吧
那我们看一下
获取到之后的
我们前端
拿到的这个值
刷新一下
article list
诶promise
这里面
怎么返回一个promise
对象
wait
db.collection
两个wait
它是没有问题的
看一下
我们的这个
wait
follow article
follow view
它返回一个promise对象
返回一个promise对象
不对啊
那我们看一下
前端的处理啊
follow view
这里面
是一个什么
wait
ok
现在这块
应该是没写啊
刚才
好的
我们再刷新一下
刷新一下
这个时候
告诉我们
这里面有一个错
有一个错误
那我们看一下
unique load
这里面有一个
什么错误
const dollar
等于db
command.agreement
这个呢
应该是我们
单词写错了
const
ok
好的
我们再回来
刷新一下界面
看它是否还有这个报错
没有了
对不对
没有了此时
我们来看一下
这个结果值
ease like true
第一个关注了
那我们对照一下
这个里面
ease like true
对吧
第三个
应该是一个什么
false
也就是说
它当前的这个
是不包含在我们这个
什么用户存在的
这个article ids里面
对不对
那这时候
它的第二个id
是什么
60f871
对不对
那我们看一下
云数据库
60f871
哎呀
都是60f871
对吧
那这个怎么办
我们看尾数吧
eA6B
那eA6B
肯定不包含在这个里面
我们看一下
eA6C
没有6B
对不对
那这个呢
其实就是我们
ease like
扩展这个字段
那你说你扩展这个字段
干嘛
前端用吗
其实不是
前端不用
那我们在这个里面
其实没写完
我们project之后
那这时候
我们就可以使用什么
match来做一个匹配
匹配什么呢
ease like
为trude
你给我做一个
返回
false的呢
我们就不要了
对不对
那这个呢
就是我们
扩展这个
其实呢
我们就是
希望通过它
来把我们这个
是否包含在
我们用户的这个
article like
inds数组里面的这个ID
给它过滤出来
如果说你
当前这个
这一条记录
是包含在这个里面呢
那我直接的
就给你删选出来
之后呢
我match的时候
你看你ease like
假如说你是trude
ok 那你也返回来
对不对
如果说你false
对不起
那你直接的
就给pass掉就可以了
就是这意思
行
到这个里面
直接的
我们看一下network
它返回几条
get article
date
这里面返回了0
返回了6条记录值
对不对
那这个6条记录值
其实
我们
直接给它复职
是不是就可以了
其实我们已经复完职了
我们在这个里面
找到components
下面
我们刷新一下
到这个关注里面
page follow
然后直接的
这里面我刷新一下吧
刷新一下
page follow
找到它
找到它之后
这里面
article list
没有复职的
那没有复职大半
回到我们的
follow view
里面
你既然已经拿到值了
我们这个
也别叫as了
直接叫list
对不对
那就给它来
做一个复职
就可以了
这一次点
article list
我们等于这个什么
等于这个list
是不是就可以了
对吧
等于这个list
然后把底下这个给干掉
干掉之后
我们再回来
刷新界面的时候
你会发现
应该是展示出来了
但是只不过是
我们这个
内容这个
高度不够
对不对
那这个高度不够怎么办
我们再调整一下
UI的CIS的样式
是不是就可以了
回到我们的这个里面
哪一个样式没有呢
我们可以看一眼
这个里面
因为我们已经加高度了
对不对
这里面有一个什么
list的scrub container
这个高度不是特别高
我们看这个吧
uniswapper wrapper
从这高度就不对了
对不对
follow swapper
follow list的swapper
这高度也不对
然后呢
它外头这个对
那我们直接就给follow list的swapper
添加一个什么
高度值
是不是就可以了
对吧
那我们就给它
做一个展开
找到我们的这个
CIS
follow.sas
从哪呢
从这个里面写吧
follow list的swapper
给它一个什么呢
高度让它是100%
是不是就可以了
对吧
我们再来看一眼
这样是不是就可以了
整个就实现了一个什么
我们的整个的容器
对吧
那这时候
其实还有一个问题
是啥问题呢
假如说
它要是没有数据呢
对不对
没有数据
我们给它一个
默认的值
是不是就可以了
那在这个里面
我们再处理一下
follow view里面
当它没有数据的时候
里面就写一个什么
no data
是不是这样
也就是说
没有数据的时候
你默认给我展示一个内容
view
写一个样式吧
view class
给它一个什么呢
no gun data
对吧
no gun data里面
这里面我们就写一个
没有暂无收藏文章
比如说这里面写一个
暂无收藏文章
收藏文章
OK
写完了之后
这里面
vif
vif等于一个什么呢
我们这里面
no gun data
没有数据
或者是
我们直接叫data null
vgun if等于一个叫
data null
然后这个data null怎么定义呢
我们直接在这个里面
来定义一下
比如说data null
这里面
给它一个follow
什么时候给它一个处呢
当我们这个获取的时候
假如说
这次点data null
就等于什么
我们直接等于一个值
当你从后端获取
我们这个粒似的点lunce
假如说要是0
粒似的lunce等于等0
那你等于等0
是不是这个时候
就是一条数据没有
那我直接这一次点data null
就让它暂无数据
是不是就可以了
也就是说
暂无收藏文章
我们来实现一下
比如说
现在是有
那怎么办
我可以让它没有
一个
两个
把它都给干掉
第三个
然后一共是好多呢
对吧
第四个
第五个
第六个
看底还有收藏
那么第七个
应该现在是没有
收藏的文章了
那我这时候
我刷新一下界面
刷新一下界面之后
我这里面点击关注
这个里面
是不是没有
对吧
没有值
它没显示出来
是因为什么
我们看一眼
vif的一个条件
是data null
data null
我们这里面定义了
一个 false
data null
等于一个
list.lunce
等于等于零
我们打印一下
这个里面
看一下
list.lunce
看它的一个长度值
我可以回到
我们这个里面
list.lunce
诶
长度值是零
那长度值是零
它应该给我们
做一个展示
它为什么没展示
这样这个
展示的view
这一块
我们到
这个components
下面找到
pagefollows
data null
是一个处
到这个里面
应该是有值
unis.lunce
暂无收藏文章
在这个里面
其实
你会发现是什么呢
我们直接的
unis.lunce
vio content
把我们给挤掉了
对不对
挤掉了
这个就尴尬了
我们直接的
在这个里面
不应该让它
被挤掉
list.item
所以说
它应该是有一个什么
有一个条件
对吧
那个条件是什么
一个衣服
它这个条件
应该是我们的
这个article list
然后点lunce
假如说你有这个
长度
我让你展示
否则你没有这个
长度
那我直接
不让你展示了
对不对
这样暂无收藏文章
是不是就出来了
它出来之后
我们给这个node
简单的
添加一些样式
那基本上
就搞定了
我们到follows
sus
下面
我们给这个node
添加点样式
添加什么样式呢
无非就是
一个高度值
然后让它
简单的
做一个展示
就可以了
高度给它一个
400rpx
然后呢
我们给它一个
lanheit
是一个400rpx
OK
给完成之后呢
我们给它一个
宽度是百分之百
然后再给它一个
text.align
给它一个什么
center
让它居中显示
之后给它一个
color值
color值呢
给它一个景666
好的
这个处理完成之后
我们再给它一个
字体大小
给它一个28rpx
就可以了
或者是
你给它一个24
让它再小一点
12像素的
是不是可以
OK
那我们再回来
回来之后
那我们看一下
暂无收藏文章
是不是就在这里边呢
我们刷新一下界面
OK
如果说你去请求了
请求完成
没有内容的时候
我们这里面
再显示这个
暂无收藏文章
假如说我这里面
有一个关注的
对吧
在关注界面里面
此时
你现在是不是
应该给我展示出来
对吧
那我到这个里面
关注OK
你会发现这个里面
是不是就有一个值了
对吧
那这里面
还有一个小问题
这个小问题怎么办呢
我们下节课
对它再进行一个调整
就OK
好的
那本节课的内容
暂时就先到这里